# Методы программирования 
2 курс 4 семестр 

ЛБ 1 
------------------------------
Ввести с консоли n целых чисел. 
На консоль вывести: Четные и нечетные числа.

ЛБ 2
------------------------------
Вариант A
В приведенных ниже заданиях необходимо вывести внизу фамилию разработчика, дату и время получения задания, а также дату и время сдачи задания. Добавить комментарии в программы в виде /** комментарий */, сгенерировать html-файл документации. В заданиях на числа объект можно создавать в виде массива символов.
Ввести n чисел с консоли.
Найти самое короткое и самое длинное число. Вывести найденные числа и их длину.

Вариант С
Ввести с консоли п -размерность матрицы а [ п ][ п ]. Задать значения элемен¬тов матрицы в интервале значений от -п до п с помощью генератора случайных чисел.
Упорядочить строки (столбцы) матрицы в порядке возрастания значений элементов к-го столбца (строки).

ЛБ 3
------------------------------
Вариант А
Создать классы, спецификации которых приведены ниже. Определить кон¬структоры и методы set Тип (), get Тип (), toString(). Определить дополнительно методы в классе, создающем массив объектов. Задать критерий выбора данных и вывести эти данные на консоль. В каждом классе, обладающем информацией, должно быть объявлено несколько конструкторов.
Student: id, Фамилия, Имя, Отчество, Дата рождения, Адрес, Телефон, Факультет, Курс, Группа.
Создать массив объектов. Вывести:
a)	список студентов заданного факультета;
b)	списки студентов для каждого факультета и курса;
c)	список студентов, родившихся после заданного года;
d)	список учебной группы.

Вариант В
Реализовать методы сложения, вычитания, умножения и деления объектов (для тех классов, объекты которых могут поддерживать арифметические действия).
Определить класс Дробь (Рациональная Дробь) в виде пары чисел т и п. Объявить и инициализировать массив из к дробей, ввести/вывести значе¬ния для массива дробей. Создать массив/список/множество объектов и пе¬редать его в метод, который изменяет каждый элемент массива с четным индексом путем добавления следующего за ним элемента.

Вариант С
Определить класс Полином с коэффициентами типа Рациональная Дробь. Объявить массив/список/множество из п полиномов и определить сумму полиномов массива.

ЛБ 4
------------------------------
Вариант A
Создать приложение, удовлетворяющее требованиям, приведенным в зада¬нии. Наследование применять только в тех заданиях, в которых это логически обосновано. Аргументировать принадлежность классу каждого создаваемого метода и корректно переопределить для каждого класса методы equals(), hashCode(), toString().
Создать объект класса Текст, используя классы Предложение, Слово. Методы: дополнить текст, вывести на консоль текст, заголовок текста.

Вариант В
Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:
•	Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.
•	Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информативный состав.
•	Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл (всегда!).
•	При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention.
•	Классы должны быть грамотно разложены по пакетам.
•	Консольное меню должно быть минимальным.
•	Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы.  
Цветочница. Определить иерархию цветов. Создать несколько объектов- цветов. Собрать букет (используя аксессуары) с определением его стоимо¬сти. Провести сортировку цветов в букете на основе уровня свежести. Найти цветок в букете, соответствующий заданному диапазону длин стеблей.

ЛБ 5
------------------------------
Вариант A
Выполнить задания на основе варианта А лабораторная работа 4, контролируя состояние потоков ввода/вывода. При возникновении ошибок, связанных с корректностью выполнения математических операций, генерировать и обрабатывать исключительные ситуации. Предусмотреть обработку исключений, возникающих при нехватке памяти, отсутствии требуемой записи (объекта) в файле, недопустимом значении поля и т. д.

Вариант B 
Выполнить задания из варианта В лабораторная работа 4, реализуя собственные обработчики исключений и исключения ввода/вывода

ЛБ 6
------------------------------
Вариант A
В следующих заданиях требуется ввести последовательность строк из текс¬тового потока и выполнить указанные действия. При этом могут рассматри¬ваться два варианта:
•	каждая строка состоит из одного слова;
•	каждая строка состоит из нескольких слов.
Имена входного и выходного файлов, а также абсолютный путь к ним могут быть введены как параметры командной строки или храниться в файле.
В каждой строке найти и удалить заданную подстроку.

Вариант B
Выполнить задания из варианта в лабораторная работа 4, сохраняя объекты приложения в од-ном или нескольких файлах с применением механизма сериализации. Объекты могут содержать поля, помеченные как static, а также transient. Для изменения информации и извлечения информации в файле создать специальный класс- коннектор с необходимыми для выполнения этих задач методами.

Вариант С
При выполнении следующих заданий для вывода результатов создавать но¬вую директорию и файл средствами класса File.
Создать и заполнить файл случайными целыми числами. Отсортировать содержимое файла по возрастанию.

ЛБ 7
------------------------------
Вариант А
В данных лабораторных работах предусмотреть вложений класс подходящий по смыслу своего варианта, а также анонимный класс. 
Создать класс Notepad с внутренним классом или классами, с помощью объектов которого могут храниться несколько записей на одну дату.
