Слово - это наш самый ценный клад. 
Оно сопровождает нас от рождения.
Однако в первые минуты жизни, придя в этот неизвестный мир, ребенок слышит слово любви. 
Оно дает ощущение уюта, тепла.
Слово к слову - так создается язык. 
Оно появляется не вдруг. 
Речь проходит долгий путь развития.
Слово сопровождает нас в течение жизни. 
Мы учимся его использовать в собственных целях. 
Красиво и убедительно говорить - это целая наука. 
Многие люди изучают ораторское искусство, ведь понимают - слово ключ к человеку, его действиям.
Итак, слово - многогранное. 
От нас зависит, станет оно хорошим или злым.