Компьютер давно и плотно вошел в нашу жизнь. 
Я считаю, что это — одно из величайших изобретений человечества. 
Людям удалось создать «умную» машину, при помощи которой появилась возможность делать огромное количество операций. 
Компьютер позволяет учиться, развлекаться, общаться и развиваться. 
Ни одно другое устройство не может дать человеку такие широкие возможности.
С его помощью теперь можно общаться даже с людьми, находящимися на другом конце Земли. 
Мне кажется, это очень удобно, ведь так можно заводить друзей из других стран. 
Некоторым даже удается найти давно потерянных родственников.
Кое-кто уверен, что компьютер вреден для человека, особенно для детей, что он крадет наше время. 
Однако я думаю иначе. 
Конечно, долгое пассивное сидение перед монитором вредно и для зрения, и для позвоночника. 
Человек даже может деградировать, если будет уделять большую часть своего времени машине. 
Но если распределить время правильно и поставить себе определенные цели, то вреда можно избежать.
Важно не использовать это полезное изобретение только лишь для развлечения. 
С его помощью нужно искать и обрабатывать информацию. 
Моя мама, к примеру, работает на компьютере. 
Она архитектор и создает с его помощью чертежи и визуализации. 
Так значительно удобнее, чем когда это приходилось делать вручную.
Для меня, как и для многих, компьютер имеет большое значение, но он не заменяет мне простого общения с друзьями, похода в кино или чтения книг. 
Я спокойно могу обойтись без него, пока мне не понадобится написать реферат или найти какую-нибудь информацию. 
Важно помнить, что машина не может заменить человеку реальную жизнь. 
Компьютер нужно рассматривать как помощника, а не как единственного друга. 
Тогда, я уверен, из него можно будет извлечь максимум пользы и не попасть под дурное влияние.
